---
layout: post
hidden: true
title: 无限世界
date: 2020-05-16 22:07
category: BlahBulah
note: "此文为以前发布在校内网的胡说八道，时间大概在2010-2011左右。 ——2020.05.16"
---
我跟我们家那位在海上漂泊一个月不到。最近她总是吵吵嚷嚷，给我摔鼻子扔脸的，真是麻烦。海上的阳光很晒，而如你所知，我们家这位是多么得爱白，因此她带了一整箱的防晒霜。如果我计算没错的话，要防住这么厉害的阳光，她至少得涂到自己的身体1.5scale厚度。如你所知，她又是多么地怕显胖，这样的一个结果就是她整天把自己关在黑屋里：反射光以及月光也是很厉害的！而我成天在甲板上唱歌，快被晒成成墨人咧。我跟我们家那位始终不一样。

从泉州出发时，我们的世界都差不多，都是有限的一个球，换个说法，都是四维的世界（其实我数不清我的世界的维数，如你所知，我所在的世界太多，而且每个世界都有不同的维数）。然而在海上漂泊了一个月，她的世界先是失去了流动的时间，成了一个三维世界。随着离泉州越来越远，她的世界也逐渐被拉长压扁，先变成二维，然后是一维，成了一条干巴巴的线了。这条干巴巴的线就像我小时候见到的狗尾巴草，上面穿满了抓来的半死不活的蚂蚱。蚂蚱总是瞪着那大眼睛，偶尔会蹦两下表示生命特征，可最终也是被我们这帮死孩子丢进鸡圈，让鸡大吃一顿，并被消化成黑青的固液混合物，分不清哪是腿哪是眼睛。这个时候就是零维世界了。这让我想起了本科时教我们工程地质的老师。这位老师讲课时语调一成不变，如果用示波器来看的话，每个声波在话开始时头稍稍抬起，而后就拽着平滑无比的水平线。如果有睡虫存在的话，我觉得就长这个样子。睡虫在教室里头像泡开的方便面漂游翻腾着，热闹异常，以致于我现在回忆起这门课来，总免不了要打几个哈欠，再咂吧咂吧两下嘴表示味道鲜美。如你所知，我就这样路过那神秘的石头世界，打了个哈欠，咂吧下嘴，就过去了。从上课的角度来说，我们的老师是在一个一维的世界里头，然而他最终没有进入零维世界。后来他被邀请做了一个讲座，会上他展示了他所收藏的各式各样的宝石，更确切地说，是展示他的后花园：珍珠小河缠绕着沉默的大脚山，在夏日的阳光下金光闪闪；岸边树林里暧昧的石榴红间杂鲜嫩欲滴的玛瑙绿，叶子上抹了一层蜜油般的雨水；大黄蜂吃撑了吵吵嚷嚷，四处碰壁；蚕虫慢悠悠地踱着小步，因为相对静止也没了躲避飞鸟的必要，于是坦荡荡地享受着午后的散步；两只小麻雀打情骂俏，全然不顾旁边杵了半天的呆头蛇。蛇是树皮一样的黑青色，此刻正因女朋友被一根木棍拐走而黯然神伤，也忘却了胃酸正在侵蚀它的身体：这只蛇对生物很有研究，但它不需要生物知识便知一根木棍是无论如何也拐不走它女朋友的，只能是它女朋友主动被拐走。如你所知，那一天我兴奋异常，因为我不但学会了用最优雅的方式在大脚山下fly fishing，而且钓到了平生见过的最大的鱼：进入了另一个世界的感觉就是这么美妙。关于石头还有需要补充的地方：我后来还是学会了辨认石头，因为我是这门课的助教，我得教那帮孩子认石头：薄如蝉翼的黑白云母，解离完全、平行六面体的方解石，敲起来如闷鼓的页岩和清脆如水声的板岩，金光闪闪的黄铁矿，透明的石英，会划出饱和光泽线的方铅矿，还有松碎的高岭土。我们会让同学们齿间抹点高岭土感受下它的细度，或者用舌尖尝下石盐和绿泥石的味道，全方位感知，我觉得这不能算不好玩。

我们家那位是在一维的世界里头，所以她永远无法知会我在想什么做什么。她跟我对话的时候也没有意识到我不是一个人，而是一个小宇宙。我每天在船上哼歌时，我就是一个DJ，可能是唱胡德夫的《大武山美丽的妈妈》——因为有台湾的听众这么要求，也可能是老崔的《蓝色骨头》——我也能颠倒世界，大海就是挂在脚顶的蓝色天空。我脚踩木盆，与Richie Havens共同迎接Woodstock的开始；我用金属条划出凄厉的声响，与Jimi Hendrix在朝晖中共同遥望瞭望塔。我唱Unhappy Girl，她说我小神经；我唱着Come on baby, light my fire，她说我流氓。小时候我们折磨老鼠，或者简单粗暴地往地上一摔，老鼠这个时候翻两下眼，蹬两下腿，然后就咯噔了，或者复杂温柔地往老鼠腿上注水，老鼠于是就越来越臃肿，直至最后爬不动了。我跟我们家那位在一起时，我觉得我就是这只老鼠。所幸我还很硬朗，被简单粗暴过，但还没咯噔，被复杂温柔过，但也还爬得动。

以前每天我像被剥掉的黄鼠狼皮一样挂在中银大厦的顶端晾晒时，我觉得一切都像是乘以零，没有任何意义。白天老鹰在空中盘旋，却是永远飞不过不断经过的飞机；维港两岸高楼耸立，人来人往，却永远不知巢穴所在。晚上在广阔无垠的星空下，维港灯光音乐喧嚣，万家灯火迷离。每天无数的人从电梯上到43层的观景台，破窗而出，在五秒内摔个脑浆四溅：我曾经觉得我们可以成为这无限星空中的一员，然而这就是我们的宿命——每天不断忙碌，上爬，然后实现最后五秒钟的飞跃。无风的海上一片沉寂，落日余晖将我的全身彻底晒黑，我觉得我在乘以零，慢慢消解进黑暗世界，迎接着神奇的宿命。然而当我发现我同时就是那无限的未知时，我心满意足。一切都乘以了无限大的数，意义也远非我所能理解。我觉得我跟我们家那位之间也是无限的，但我始终没法跟她说起这个。